[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제27화]
[본 드라마는 픽션입니다]
오야
자
아니
대충이라도 좀 먹어
네 거야
앉아
다친 몸으로 어딜 가려는 거야?
전병부터 먹어
아니, 난...
노오
내가 여기 앉는 건 좀 안 어울린 거 같은데
뭐가 안 어울린다고 그래
참
어쩌다 다친 거야?
불야는
상처 하나 없이 멀쩡하신데 말이야
아니
불야야 몸에 궁기가 씌어 있으니 그렇지
난 그저 평범한 피와 살을 가진 인간 아닌가
게다가 닭의 목 하나 비틀 힘도 없는데
칼날이 내 쪽으로 날아오더니...
돌아왔네
불야
일본군에게
억류되었던 의료진은
모두 구출했습니다
그들과 401부대원들 모두
병원으로 이송해 요양 중입니다
좋아
허밀경에서 있었던 모든 일과
일본군의 계획을
서둘러 정리해서
상부에 보고하라
알겠습니다
소어, 소어
소어, 이리 와
나 좀 부축해다오
먼저 갈게, 간다
가자, 가자고
이제
이 지긋지긋한 난장판도
드디어 끝이 났군요
어찌 됐든
불야의 병사들은
결국 제가 찾아드렸습니다
고맙네
일이 이리되었으니
약속대로
구문에서 물러나겠네
다 같은 식구끼리
그때 한 말은 전부 농담이었는데
어찌 진심으로 받아들여요?
우리 둘 사이의 오해도
풀린 셈이니
구문에서 물러나지 않아도
괜찮아요
농담이라니
애초에 노팔을 몰아세워
가문의 대를 걸고
끔찍한 맹세를 하게 한 거 아니였어?
만약 노팔이 정말로
대가 끊기기라도 하면
자네를 갈기갈기 찢어 죽일 거네
그때
그때는 불야와 노팔이
맹세를 어기면 어찌 되는지 말한 것이지
내 얘길 한 게 아니었어요
지금 맹세를 어긴 건 나이니
그 대가는
내가 치르겠어요
그럼 구문의 수장은?
당연히 불야가 맡으셔야지요
무슨 생각 하시는 겁니까
지금껏 겪어오며
군정부와 구문
그리고 일본군 일까지
사실 불야의 어깨에 짊어진 짐이
누구보다 무겁다는 것을 제 눈으로 다 지켜봤습니다
구문을 지키기도 어려운데
장사를 지키는 건
훨씬 더 어렵겠지요
하지만 불야
결국 해내셨잖습니까
나 혼자 해낸 게 아니네
우리가 함께 해낸 것이지
앞으로 아무리 거센 비바람이 몰아쳐도
구문은 흩어지지 않고
상강은 끊임없이 흐를 걸세
좋습니다
[장사 경비 사령부]
나 장관님
직접 전화 주시어 송구합니다
문해야
장사에 있다고 들었다
꽤 잘하고 있더군
상부에서 자네를 꽤 신임하고 있어
요새는 무슨 임무를 맡고 있나?
과찬이십니다
그저 명을 따를 뿐입니다
지금은 장사에서 명령대로
구문 일파를 숙청 중입니다
구문은 장사에 똬리를 튼 지 오래라
얽힌 것이 많습니다
하여
장사의 태평도 지키면서
상부에서 지시하신 임무를
조속히 완수할 방법을 강구 중입니다
장관님
감히 가르침을 청해도 되겠습니까
장관님의 식견이 높으시니
어쩌면 제 의문을
풀어주실 수 있을 듯합니다
내 뜰에 말이야
나한송 한 그루가 있는데
뿌리가 깊고 잎이 무성하지
이 나무를 다듬는다는 게, 참으로 학문과도 같아
많이 자르면 뿌리가 상하기 십상이고
덜 자르면 벌레가 꼬이기 마련이거든
만약 나무를 뿌리째 뽑으려 든다면
그 뿌리가 집의 기둥과 담벼락까지
칭칭 감고 있다는 것을
알게 될 거다
기어코 뽑아버린다면
집 전체가
무너져 내리겠지
무슨 말씀인지 알겠습니다
그러니
나무를 다듬을 때는
굳이 발본색원할 필요는 없는 게야
명심하겠습니다
가르침에 감사드립니다
들어와
장관님
지금 시작할까요?
활시위는 당겨졌으니 쏠 수밖에 없겠지
하나 죽여서는 안 된다
적당한 죄목을 씌워
가두기만 해라
상서 결사대의 명성은 익히 들었다
너희가 사람들의 골칫거리를
전문적으로 해결해 준다지
내게 마침 어려운 일이 하나 있어
너희의 도움을 좀 빌리고자 한다
구문의 모든 당주들의 목을 원한다
이건 착수금이다
일이 성사되면
열 배로 쳐주지
사흘 뒤
목을 가져다주겠다
너희가 정말
구문을 죽일 수 있겠느냐?
우리는 장계산과 동종이다
그 자가 강한 만큼
우리도 강하다
왜 이제야 우릴 찾아온 거지?
예전엔 상부의 다른 뜻이 있었다
지금은 내가 전권을 쥐고 있지
만약 딴맘을 먹는다면
[흑초 상서 살수 우두머리]
착수금은 돌려주지 않는다
이월홍에게는 밀실이 하나 있다
그 밀실에 들어가는 방법은
세상에 아는 이가 거의 없지
게다가 듣자 하니
폭약으로도
그 밀실은 열 수 없다고 하더군
성이 봉쇄된 후 그 자는 그곳에 숨어
다신 모습을 드러내지 않았다
♪배월당은 비었고 뜬구름만 길을 감싸네♪
이월홍의 약점은
사별한 부인이다
이 점을 잘 이용해야 해
진피가 비록
이월홍의 제자이긴 하나
그 자를 가장 증오하기도 하지
그놈은 늘
자신이 가장 사랑하던 사모가
이월홍의 손에 죽었다고 굳게 믿고 있으니까
듣자 하니 진피가
이월홍을 암살하려
그 밀실에 여러 번 들어갔다더군
그러니 진피는 분명
그 밀실로 들어가는 길을 알 거다
사모님이 해주신 것만 한참 못하군
내가 원래 기억력이 좀 안 좋아서 말이야
그리도 많은 개미 새끼들을 밟아 죽였는데
한데 어째서
상서에서 사람 죽인 기억은 통 없을까?
오늘
네 기억력을 좀 되살려주마
네 사모의 이 관을
아직 기억하느냐?
네가...
죽고 싶어 환장을 했구나
사모님
사모님, 사모님
죽었나?
상서의 독침을 맞았지
죽이고 싶으면
썩은 물에 던져버려라
순식간에 썩어 문드러질 테니
살리고 싶다면
이게 해독제다
네가 결정해라
놈이 살아서
이월홍을 찾게 해야 한다
구문의 사람을 건드린 자가
뒷배가 없을 리 없지
최근 장사가 봉쇄된 것이
이 일과 관련이 있는 건가?
군정부의 수작이냐?
떠볼 필요 없다
나 장관은 장씨 일가가 강한 걸 알고
사방으로 장씨 일가를 찾고 있지
우리는 장가의 배신자들로
얼굴에 낙인이 찍혀있다
네가 누구든 상관없다
어차피 살아서
이곳을 빠져나가진 못할 테니
감히 내 사모를 건드리다니
다 죽여버리겠다
이월홍
왜 기관을 멈춘 거냐?
네 도움 따위 필요 없어
이제 와서 자비로운 척하다니
너무 늦었다고 생각하지 않나?
이월홍
진피
아주 잘 했다
야두
고생이 많았어
해구는 구문의 두뇌지
그 자 역시 북평에서 돌아온 뒤로
몸이 갈수록 쇠약해져서
지금은 온종일 모르핀에 의지해 연명하고 있다
이미 폐인이나 다름없어
구야
빨리
빨리 들어가
[응급실]
[선악]
반절이로 말할 것 같으면
비록 몸이 반쪽밖에 안 남았지만
삼아
그자의 정보망은 장사 전역에 퍼져 있지
하나 그자에게도 약점은 있지
바로 형수와 아들이다
삼야
춘화
가만있어
이 여자도 너와 똑같이 만들고 싶지 않다면
칼을 거둬라
말해라
원하는 게 뭐지
꿇어
기어 와라
삼야
어리석은 짓 마요
당신이 어떻게
지금 이 자리까지 왔는데
본인이 가장 잘 알잖아요
날 죽이게 둬요
내가 죽으면
아무도 당신을 위협하지 못해요
삼야
흑배
전투력으로 치면 구문 최고지
본래 산 채로 잡으려면
꽤나 공을 들여야 했을 거다
하나 그 자에게도 약점이 생겼지
육야
날 신경 쓰지 마
가
어서 가
네 목숨은
내 거다
가자
장사를 떠나
이 골치 아픈 곳을 떠나자고
조심해
상서의 독침을 맞고도
이렇게 버텨내다니
내 부하들을 이리도 많이 죽였으니
이 계집을 저승 가는 길동무로 삼아주마
감히
육야
기억나?
예전에 당신 머리를 빗겨줄 때
당신이 그랬지
내 뼈가 가장 단단해서
단검 손잡이로 제격일 거라고
육야
미쳤어?
당신이 그랬잖아
죽음을 두려워하지 않는 여자만 인정한다고
육야
놔, 놓으라고
놔
육야
이 상서의 독이 확실히 지독하군
곽문해
네놈
무슨 짓을 하려는 거냐?
간도 크군
감히 내 이름을 함부로 부르다니
난 너희를 구하러 온 거다
구문은 끝났어
나도 명색이 곽가 사람인데
곽가가 다른 가문의 잡것들 때문에
발목 잡히는 꼴을
눈 뜨고 볼 수만은 없지
오늘부터
곽가는 내 명을 따른다
너희도 더 이상 구문 사람이 아니다
알겠나?
아쉽군
선고가 오늘 없다니
시간을 주지
잘 생각해 봐라
앞으로
누구에게 충성해야 할지
[조종문]
이게 무슨 일이에요?
전쟁이라도 난 건가요?
불야
저 성루 위에 있는 자들은
우리 사람이 아닌 듯합니다
제가 가서 알아보겠습니다
불야
드디어 돌아오셨군요
소신
무슨 일이 일어난 거냐?
성이 봉쇄된 것이냐?
그렇습니다
상부의 명으로
사교를 소탕한다고 합니다
사교?
장사에 사교가 어디 있다고
소신 문서
제가 알아봤는데
이 홍화교는
1년 전 상강 일대에 출몰했던
사교랍니다
당시에 이미 소탕되었는데
어찌 된 영문인지
갑자기 장사성 내에 나타났다고 합니다
확실히 이상하군요
임시 방위사령관 발령부터
성 봉쇄와 통금까지
단 하루도 채 걸리지 않았어
움직임이 너무 빠르다
구문 각 가문의 상황은 어떤가?
지시하신 대로
구문의 이야, 삼야
구야의 댁에 가보았으나
모두 댁에 계시지 않았습니다
듣기로는
구야께서는 군정부로
비적 떼 사건 조사를 도우러 가셨다 하고
삼야께서도 군정부로
격세루 조사를 협조하러 가셨다 합니다
그리고 이야께서는
좀 이상합니다
[이원 휴업]
고위 관료의 초청으로 창극을 하러 가신 후
며칠째 돌아오지 않으신다 합니다
휴업
계십니까?
불야
이건 사교 소탕이 아닙니다
필시 구문을 소탕하려는 겁니다
이 배후에는
틀림없이 곽문해 그놈이
농간을 부리는 겁니다
곽문해?
곽가에 무슨 일은 없고?
곽가의 여솔들은 아직 무사합니다
옛정을 생각하여
손을 대지 않은 것 같습니다
하나 곽가의 저택은
이미 그 자에게 넘어갔습니다
곽문해는 예전부터
구문을 멸할 뜻을 품고 있었어
이번에 이렇게 큰일을 벌였으니
혹시...
만약 정말 그 자가 벌인 짓이라면
그들은 아마 이미
무사하지 못할 거야
그놈은 예전에
자기 어머니가 재가하는 걸 막으려고
어머니의 얼굴에 칼자국을 낸 놈이야
그런 독사가 기회를 잡았는데
절대 살려둘 리가 없지
성 봉쇄 명령은
누가 내린 거냐?
특파 판공실에서 내렸습니다
군사 기밀 계통을 통했고
절차도 완벽합니다
정말 군정부에서 내린 명령이었군
끝났네 끝났어
불야
이번엔 구문이
이 재앙을 피하기 힘들겠습니다
만약 군정부가
정말 구문 소탕 명령을 내렸다면
당당하게 군대를 파병하면 그만이야
무엇 하러 쉬쉬하며
소식을 틀어막겠나?
게다가 사교 토벌이라는
이토록 황당한
핑계는 댈 필요도 없지
핑계가 거짓이란 건
이 일이
떳떳하지 못함을 의미하지
군정부의 손에는
틀림없이 구문의
유죄를 입증할 증거가 없는 게야
곽문해가 만약 정말
구문을 멸하고 싶다면
절대 섣불리 손을 쓰진 못할 거야
일이 커질까 두렵겠지
그때가 되면 군정부도
당연히 발뺌할 테고
제일 먼저 곽문해의 직위를 박탈할 테니까
불야의 말씀이 지당하십니다
곽문해가 가장 두려워하는 건
군복을 벗는 것이지요
그 신분을 잃고 나면
곽가에선
개만도 못한 취급을 받을 테니까요
하나 구문의 당주들 중
만만한 분이 어디 있어?
고작 곽문해 따위가
무슨 수로 그분들을 건드렸단 말이지?
맞아요
그것도 제가 아직 이해하지 못한 부분입니다
필시 무슨
비열한 수작을 썼을 거야
그렇지 않고서야
놈들이 일개 대대 병력을
동원했다 해도
구문 당주들이 빠져나가는 것쯤은
식은 죽 먹기였을 테니까
불야
제 생각엔
일단은 몸을 좀 피하시는 게 낫겠습니다
일의 전후 사정을
확실히 파악한 뒤에
대책을 세워도
늦지 않을 것입니다
안 그렇습니까?
난 떠날 수 없다
이 일은 구문 전체가 엮인 일이야
내가 구문의 수장인데
내빼고 도망칠 순 없지
게다가 곽문해는
가는 길목마다 눈과 귀를 심어두었을 거다
우리가 장사로 돌아온다는 소식도
진작에 알고 있었겠지
만약 내가 지금 발을 뺀다면
죄를 짓고 도주하는 꼴이 된다
그러니 난 성으로 돌아가야 해
이 빚은
대면하고 똑똑히 결산해야겠다
소어, 소신
네
흩어진 친위병들을
최대한 불러 모아라
만약 정세가 변하면
너희가 상황에 맞게 지원해
- 네 - 네
오야, 칠야
팔야
자네들은 안전한 곳을 찾아
피신해 있게
우선 성엔 들어가지 말고
안 됩니다
내가 불야를 지원하겠습니다
자네들에겐 더 중요한 일이 있어
최대한 빨리 모든 신문사와
통신사에 연락해서
이 일을 널리 퍼뜨리게
여론의 압박을 가하여
곽문해 놈이
어쩔 수 없이 이 연극을
수면 위로 끌어올리게 만들어야 해
그때가 되면
놈도 우리와 정면 승부를 할 수밖에 없을 거다
불야 안심하십시오
제게 줄이 있습니다
모두 흩어져서 움직여라
곽문해는 지금 어디에 있느냐?
불야
그 자는
우리 집에 있습니다
죄송합니다
제가 막지 못했습니다
놈이 상부의 징발령을 내세워
장가의 저택을
계엄 사령부인가 뭔가로 만든다 하더니
지금 그 안에 머물고 있습니다
자기가 정말
날 잡을 완벽한 구실이 있다고
착각하는 모양이군
어디 한번 두고 보지
놈이 무슨 재주로 하늘을 뒤집을지
[잡화점]
가자
이거 받아
이게 통할까?
지금 장사 전역에 계엄령이 내려져
백성들은 아예 거리에 나설 수도 없어
군영에 물자를 배달하는
짐꾼으로 위장하는 수밖에 없어
조사해 보니
우리 형제들
대부분이 그곳에 잡혀가 있더군
잠깐
그 가면
너무 눈에 띄는 거 아니야?
[구두 노패]
멈춰!
나리
물자 배달하러 왔습니다
통행증을 꺼내라
[통행증]
나리, 나리
이 친구가 고뿔에 심하게 걸려서요
가봐
가자
빨리 가자
[장사 계엄 임시 지휘부]
장대불야
천 리 길을 달려오시느라
피로하셨을 텐데
이제 푹
쉬실 때도 되었지요
누가 네놈 맘대로 내 장가 친위대를
이동시키라고 했느냐
게다가 내 저택을
장사 계엄
임시 지휘부로 쓰다니
무슨 꿍꿍이냐
지금이 어느 땐데
저에게
군기니 규정을 따지십니까?
구문을 멸하라는 건 상부의 뜻입니다
제가 이러는 것도
명을 받들어
비적을 토벌해 나라를 지키려는 겁니다
오히려 장계산 당신이
구문에서 오랫동안 고위직에 앉아
도적들과 어울렸으니
공과 사, 나라와 집안을
이제 구분이나 하실 수 있겠습니까?
당신을 제거하지 않고선
구문의 뿌리를 뽑을 수 없으니까요
네놈이 과연
오늘 날 제거할 수 있을 거라 확신하느냐?
저야 당연히
불야의 재주를 익히 알지요
그렇지 않았다면 지난 몇 년간
제가 쥐 죽은 듯 기다리고만 있었겠습니까
하나 세상일이란 게
하늘의 때만 기다릴 순 없는 법이죠
장계산
내년 오늘이
바로 네 제삿날이다
멈춰라!
장관님
곽문해
넌 국군의 장교다
시정잡배가 아니란 말이다
네 신분을
아직 기억한다면
장계산과 구문에 얽힌
사사로운 원한 따윈 진작에 버렸어야지!
장계산이 해구의 사건에
끼어들었다는 이유 하나만으로
이토록 꽁해 가지고
남의 저택에서 행패를 부리는 게냐?
오늘 내가 제때 오지 않았다면
장계산이 너에게
동맹 모해 및
군기 문란의 죄목을 씌웠을 게다
그때는 억울함을 호소할 길조차 없었을 거다!
넌
너무 젊고
오만방자하기 짝이 없군
돌아가서 반성문이나 똑바로 써와
장관님
왜
내 말이 틀렸나?
하고 싶은 말이 있으면
당장 해보거라
없습니다
그리고
이곳은 장사 방위사령관의 저택이다
이대로 계산에게 돌려주어라
인원과 물자 모두
온 곳으로 물려라
당장
네
철수해라
불야
계산
자네의 이 두 부관 말이야
꽤나 맹랑하더군
사복을 입고 군영을
제집 안방처럼 쑤시고 다니며
계엄 조례를 위반하질 않나
감히 징발령까지 위조했어
내가 함께 데려왔으니
자네가 단단히 교육 좀 시키게나
감사합니다, 장관님
엄중히 처벌하겠습니다
오늘 내가 온 건
아주 중요한 일로
상의할 게 있어서네
지금
처리할 일이 있다면
어서 다녀오게나
나와 이야기를 나눈 뒤에는
아마도
할 수 없을 테니까
불야
내가 오지 않았더라면
넌 진작에 목숨을 잃었을 거다
그럴 재주도 없으면서
감히 장계산을 건드리다니
저는 그저
구문의 일을 조속히 해결하고자 함이었습니다
장계산은 구문과 얽힌 연원이 너무 깊어
그 자가 있으면
손쓰기 어려운 일이 한둘이 아닙니다
그 자를 정말 해치려던 것은 아니고
그저
당분간 간섭하지 못하게 하려던 참이었습니다
예전에 장관님께서도
구문의 가주들은 죽여선 안 된다 하셨잖습니까
그래서 제가 이월홍
반절이
흑배노육, 그리고 해구를
먼저 구금해 두었습니다
이는 모두 장관님의 뜻에 따른 것으로
결코 선을 넘으려는 의도는 없었습니다
내 뜻을 따랐다고?
넌 상부의 명령을 고의로 왜곡하여
네 사사로운 목적을 달성하려 했다
곽문해
이는 군정부의 크나큰 금기다
넌 군정부의
장관들이 호구로 보이느냐!
네놈의 얄팍한 수작을 눈치채지 못할 것 같았어?
그런 의도는 추호도 없었습니다
저는 그저 장관님의 근심을 덜어드리고자
다만
제 생각이 짧아
충동적으로 행동했습니다
부디 용서해 주십시오
내 근심을 덜어주려 했다고
군정부의 의구심을 풀고 싶었다면
너희 곽가는
어찌 그 대상에서 쏙 빠진 것이냐?
윗선에서 널 어찌 보겠느냐?
저는 오직 군정부에만 충성합니다
구문을 없애지 않으면
장사는 영원히 안정을 찾을 수 없습니다
곽가 역시 구문의 일맥인 이상
마땅히 숙청해야지요
제 손으로 직접 해치우겠습니다
사사로운 정에 얽매이지 않겠습니다
날 탓해야지
네게 명령을 하달할 때
명확히 짚어주지 않은 내 잘못이다
하나 군령은 태산과도 같은 법
구문에 대한 토벌이
이미 시작된 이상
조령모개할 수는 없는 노릇이지
게다가 윗선에서도 이미 다 알아버렸으니
할 거면 뒤탈 없이 아주 깔끔하게 처리해라
질척대며 여지를 남기지 마
안 그러면
수습하기 힘들어질 거다
[신월반점]
[명광 극장]
[군사위원회 봉]
사장님
반점 앞 거리의 상가들에
모조리 압류 딱지가 붙었습니다
저희 신월반점도 예외는 아닙니다
아버지
관가에서는 늘
저희 뒤를 봐주지 않았어요?
어찌 갑자기 안면을 몰수하는 건가요?
최상층부와
모종의 밀약이 있지 않았나요?
폭풍우가 몰려오는 게지
보아하니
아주 큰 전쟁이 터질 모양이야
우리도 단단히 대비를 해야겠다
모두에게 전해라
신월반점은 무기한 경매를 중단하고
모든 물품을 제11 창고로 옮겨라
전보국에 가서
장계산에게 전보를 쳐라
알겠습니다, 사장님
불야
윤 사장님께서 보내신 전보입니다
뭐라고 왔지?
사태가 긴급하니
직접 보시는 게 좋겠습니다
신월반점 및 윤씨 가문 산업
모두 군정부에 압류됨
저택 전화도 도청 중임
북평 사태 파악함
장인어른과 신월 무사하신지
장사 급변
구문 인사들
모두 곽문해 수중에 떨어짐
사태 급박하나
본인 몸을 뺄 틈이 없음
[태화 전보국]
아버지
그 사람은 어때요?
그래도 아직은 무탈한 모양이다
아버지
이번 장사에서 벌어진 일을
어떻게 보세요?
구문이란
민간의 힘으로 군벌과
귀족 세력에 대항하기 위해
난세 속에서
자연스레 생겨난 산물이지
하지만 지금 이 나라는
전쟁이라는 시련에 직면해야만 하지
머지않은 미래에
넌 새로운 세상을 보게 될 거다
그 새로운 세상이 도래하면
구문은
사람들에게 더 이상 필요치 않게 되겠지
알아요
구문이라는 배는
비록 협의를 품은 배지만
더 이상은
앞으로 나아갈 수 없다는 걸요
그래
구문의 문제는
곽문해 한 놈의 문제도
군정부의 문제도 아니다
이미 자신의 사명을 다했을 뿐이야
미래에
사람들은 더 이상 그걸 용납하지 않을 게다
그러니 장계산
그 자가 기꺼이
이 낡은 배에 남을지
아니면 새로운 세상으로 걸어 나갈지는
오직 본인의 선택에 달렸지
알아요
부부는 일심동체죠
전 그 사람이 고지식한 사람이라곤 생각하지 않아요
제가 대신 선택해 줄 순 없지만
간섭하지도 않을 거예요
우리 해가는 구문의 꼬리로서
구문 이면의 질서를 유지하며
각 가문을 거두어 단속하고
강한 문파를 보좌하여
구문의 기풍을 바르게 세워야 합니다
백성을 괴롭히지 않고
조정을 어지럽히지 아니하여
[어린 해구]
대대손손 평안을 기원하는 것
이것이 바로 미문의 사명입니다
그럼 구문이 무엇이냐?
[해가 장로]
왜 구문이 존재해야 하는 것이냐?
조정은 불공평하고 법은 빈틈이 많으니
역대 강호의 협객들이 모여
상권의 불공정함을 보완하고
무리를 지어 백성의 힘을 규합하여
강자와 약자의 균형을 맞추기 위함입니다
그럼 너는 훗날
이름이 무엇이냐?
가주가 된다면
외자로 '구'라 할 것입니다
구문을 수호하고, 구문을 전승하겠습니다
기특하구나
아주 기특해
구문의 힘은
구문의 수장에게 달려 있다
선하고 강력해야 하며
결코 삿된 길로 빠져선 아니 돼
우리 해가는 억지스러운 일들을 대행하며
모든 인과를 홀로 짊어진 채
백성을 위해 공헌할 것이니
이것이 미문의 다행이다
미문의 가장 큰 사명은 무엇이냐?
미문은 암중에서
구문의 질서를 유지해야 한다
어느 가문이 권력을 쥐든
그들의 출신이 귀족이든
아니면 미천한 신분이든 상관없이
전력을 다해 그들을 보좌하고
올바른 길로 이끄는 것만이
구문이 대대손손 이어질 수 있는 유일한 길이다
구문의 각 가문을 보좌함에 있어
가장 중요한 것이 무엇이더냐?
구문의 근본은
수장에게 달려 있다
그 자는 마땅히 정직하고 유능해야 하며
그릇된 길로 빠져선 안 된다
그리고 피할 수 없는
험난한 과업들은
미문이 기꺼이 대행해야 한다
책임은 내가 짊어지겠어
구문을 수호하고
백성들에게 복을 안겨줄 수만 있다면
그것으로 충분하다
곽문해가 멋대로 병력을 움직여
구문의 당주들을 죄다 잡아들였어
상부에선 당분간 이 일에 관여치 않을 작정이야
곽문해더러 구문을 본보기 삼아
기강을 잡으라 암묵적으로 동의한 셈이지
내일 정오면
자네들은 처형당할 걸세
군정부가
사나운 미친개를 한 마리 키웠군요
기어오르기 위해서라면
수단과 방법을 가리지 않네요
나 형
이제 구문의 명운은 이미 정해졌으니
형님께서 진정 우려하시는 건
장사의 안위가 유지될 수 있는가겠지요
우리가 죽으면
장사는 필시 큰 혼란에 빠질 테니까요
지금은 전황이 긴박해
정세가 몹시 혼란하네
장계산의 손엔 병력이 있고
전투에도 능하지 않은가
그 자는 군정부에서도 꽤나 눈여겨보는 인재지
그 자를 살려두려는 건 전선을 위해서야
나머지 가문들이야
빠르게만 처리한다면
장사도 큰 동요가 없을 게야
아까는 구구절절 진심인 척하시더니
결국엔
장계산 하나만을 지키려는 속셈이셨군요
백 년 구문의 역사도
형님의 입에서는
그저 단칼에 베어낸다는 말 한마디로 끝나버리는군요
상황이 시급한지라
구차한 감정에 얽매일 여유가 없네
해구
자네가 나보다 더 잘 알지 않은가
대국을 살핀다는 게 어떤 의미인지
게다가 난 자네에게
시간과 기회를 주었네
자네도 내게 해답을 주겠다 약조했었고
안 그런가?
방법은 당연히 있지요
여섯을 버리고 셋을 살리는 거죠
구문 내에선
장가
홍가
곽가를 멸해서는 안 돼요
그리하면 장사가 어지러워질 거예요
나머지 여섯 가문은
장계산이
직접 토벌하게 하는 거예요
구문의 기틀이 무너졌으니
다신 재기하지 못하겠죠
그리되면
형님의 벼슬자리는 안온해질 테고
우리 구문은 그저 껍데기만 남아
장사엔 자연히 근심이 사라질 거예요
장계산은 워낙에
의리를 중시하는 자인데
과연 그자가 제 손으로
그런 짓을 할 수 있겠는가?
못 한다면
내가 억지로라도 그렇게 만들 거예요
오늘 이 촛불이 꺼지면
구문엔 기나긴 밤이 찾아오겠지
불야
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪